---
layout: post
tag: Others
date: '\[2013-04-11 4 17:04\]'
setupfile: '\~/Dropbox/Doc/Org\_Templates/level-1.org'
title: CPU 基本知识
---

以下是 CPU 中比较容易混淆的概念:

socket
======

可以理解为主板上的一个插座, 用来连接物理 CPU 芯片到主板上, 简单讲,
有多少个 socket 就有多少个物理 CPU.

core
====

core 的概念涉及到
[多核心技术](http://zh.wikipedia.org/wiki/%25E5%25A4%259A%25E6%25A0%25B8%25E5%25BF%2583)
是将多个一样的 CPU 放置于一个封装内(或直接将两个 CPU 做成一个芯片),
每个这样的 CPU 叫做一个 core, 每个 core 是一个的独立的 执行单元.

thread
======

thread 涉及到
[超线程技术](http://zh.wikipedia.org/wiki/%25E8%25B6%2585%25E7%25BA%25BF%25E7%25A8%258B)
, 简单的讲, 就是把两个逻辑内核模拟成两个物理芯片,
让单个处理器都能使用线程级并行计算.

逻辑 CPU 数量
=============

综上, CPU 的数量不能简单的通过物理 CPU 的数量(或者 socket 的数量)
来判断, 如果用了多核技术, 则需要计算全部 core 的数量, 如果用了超线程,
则需要加上 所有 CPU 线程. 所以每一个 CPU(包括 core 或者 thread)
都叫一个逻辑 CPU.

Linux 下的 CPU 计算
===================

在 Linux 下, kernel 抛出了一个统计了 CPU 一般信息的文件 /proc/cpuinfo,
通过这个文件, 可以知道本机的 CPU 信息, 包括厂商, CPU 型号, CPU 缓存,
核心, 超线程等等信息.

下面以一台 intel 酷睿双核为例说明:

``` bash
gentoo-company tmp # cat /proc/cpuinfo 
processor   : 0
physical id : 0
siblings    : 2
core id     : 0
cpu cores   : 2

processor   : 1
physical id : 0
siblings    : 2
core id     : 1
cpu cores   : 2
```

我省略的不必要的输出, 对以上信息做一个解释

processor
:   这个表示逻辑 CPU 的 ID

physical id
:   物理 CPU(socket) 的 ID, 具有相同 physical id 的逻辑 CPU 在同一个 CPU
    封装内.

siblings
:   同一个 CPU 封装(socket)里的逻辑 CPU 数量, 这个数字表示在该物理 CPU
    里面有多少个逻辑 CPU

core id
:   核心 ID, 具有相同 core id 的逻辑 CPU 在同一个 core 里, 即是使用
    了超线程的逻辑 CPU

cpu cores
:   CPU 核心数, 在该物理 CPU 内封装的 core 数目.

通过上面的说明, 该机器有一个物理 CPU(只有一个 physical id),
用了双核技术(cpu cores 为2), 没有使用超线程技术(没有相同的 core id)
