---
layout: post
tag: Storage
date: '\[2014-05-19 一 15:55\]'
setupfile: '\~/Dropbox/Doc/Org\_Templates/level-1.org'
title: SSD 中的 TRIM 指令
---

SSD 写数据的原理
================

在机械硬盘中, 写入新数据的时候可以直接覆盖原数据, 但是在 SSD 中,
情况发生 了变化. SSD 并不能直接覆盖原来的数据,
必须先要把旧的数据先擦除然后才可以 把新的数据写入.

从物理结构上讲, SSD 被分为许多 block, 每个 block 又可以 再往下划分为
pages. 数据可以直接以页面为单位写入, 但是要想删除数据却需要以 块为单位.
因此在删除数据的时候稍微麻烦一些: 首先需要把一个块内包含有用的数据
先复制粘贴到全新的块中的页面内,
这样原来块中包含的无用数据才能够以块为单位 删除. 删除后,
才能够写入新的数据.

所谓的 SSD 的垃圾回收就是把现存数据重新转移到其他闪存位置,
并且把一些无用 的数据彻底删除的过程.

这样会带来一个问题:
系统删除某个文件只是简单的在逻辑数据表内把存储要删除的数据
的位置标记为可用. 这在机械硬盘的情况很正常. 但对于 SSD ,
由于其并不具备直接 覆盖旧数据的能力, 直到写入那个位置的时候,
它才意识到这些数据已经无 效了(被操作系统删除了).
在此期间发生的垃圾回收操作就会读写这些无效的数据, 大大降低 SSD 的性能.

TRIM 指令解析
=============

TRIM 是基于 `SATA` 控制器的一个指令, 一旦有文件删除或者分区格式化.
操作系统就会 发送 TRIM 指令给 SSD 告诉它某处的数据已经删除了, SSD
因而知道这些数据是无效 的, 在垃圾回收的时候就可以直接忽略这些区域,
对这些区域可以直接进行清空. TRIM 指令的存在使得 SSD 能够紧紧跟随 OS
的操作意图, 达到性能的最优化和空间的最大化.

TRIM 的优势
-----------

-   写入的吞吐量大大得到改善:
    因为在垃圾回收的时候那些被标记为删除的数据不需要重写, 节省了大量时间
-   更多的空闲空间, 一旦数据被标记为删除, 这些空间马上就可以利用.
-   设备的使用寿命得到增加: 由于不在需要重新写入无用数据, 减少了 SSD
    实际写入次数.

如何使用
========

Mac
---

对于原装 Mac 的 SSD 硬盘来讲, 默认情况下 TRIM 已经打开了. 无论如何,
可以使用: 关于本机 -\> 更多信息 -\> 系统报告 -\> SATA/SATA Express
里面的信息查看 "TRIM 支持".

Linux
-----

用下列指令查看 SSD 是否支持 TRIM:

``` bash
# hdparm -I /dev/sda | grep -i trim
```

然后在 `mount` 的挂载参数添加 `discard` 选项.

或者调用 `fstrim` 向 SSD 设备发送 trim 指令.

Windows
-------

Note: 首先 `XP` 系统不支持 TRIM 指令.

一般 `Windows` 系统下, TRIM 指令默认是开启的, TRIM 本来就是 Windows
联合厂商 提出来的.

在命令行提示符下: 输入以下指令查询 TRIM 的开启情况

``` bash
C:\Windows\system32> fsutil behavior QUERY DisableDeleteNotify
DisableDeleteNotify = 0
```

0 表示启用, 1 表示没有启用.

用户可以使用下列指令开启 TRIM:

``` bash
C:\Windows\system32> fsutil behavior set disabledeletenotify 0
DisableDeleteNotify = 0
```

用户可以使用下列指令关闭 TRIM:

``` bash
C:\Windows\system32> fsutil behavior set disabledeletenotify 1
DisableDeleteNotify = 1
```

References
==========

[Garbage Collection and TRIM in SSDs Explained – An SSD
Primer](http://www.thessdreview.com/daily-news/latest-buzz/garbage-collection-and-trim-in-ssds-explained-an-ssd-primer/)

[Fsutil
behavior](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc785435.aspx)

[fstrim shows discardable blocks even after using discard
option](http://forums.fedoraforum.org/showpost.php?p%3D1568303&postcount%3D2)
